はい、それでは、え、内容の方に入って
いきたいなと思います。え、今回は
インポートとエクスポートの話をします。
ま、ちょっとね、あの、順番が前をするん
ですけど、一応兄弟としましてはこの4の
5クラスの中にある01
インポートエクスポートの部分が該当し
ます。で、えっと、ま、一応関数のところ
で、あの、インポート、エクスポートの話
は、ま、簡単にしてるんですけど、で、ま
、使ってももらってるかなと思いますが、
ま、一応、えっと、ま、教材として用意さ
れてるので、ま、簡単に説明しておこうか
なと思います。ま、もうちょっとだけ、
あの、今まで話してない部分も本当
ちょっとだけあるので、ま、そこも含めて
、あの、改めて説明しておこうかなと思っ
ております。はい。
じゃあ、えっとですね、ま、おさいには
なりますが、え、そもそも
インポートエクスポートってのは何かと
言いますと、ま、あの
Typeescririptトの場合は、
あの、メ.TSとかにあのコード書いて
いくことになりますけど、ま、その、え、
全部のコードをメ.TSに書いてると
すごい長くなってしまうっていうのがある
ので、ま、適切な大きさサイズであの、
分割して、ま、他のファイルに、え、ま、
置きますと、他のファイルに書いていき
ますというのやるんですけど、ま、その時
にその他のファイルに書いた関数とか、ま
、実とあと変数とか、あの、これから
クラスとかも扱えるんですけど、ま、それ
を、え、他のファイルから、え、
インポートしてくるっていうのが、ま、
このインポートエクスポートの話になり
ますね。はい。というところです。で、
えっと、ま、実際にコード書いてみると
どうなるかって部分ですが、え、これ
ビートのやつですね。ま、メイン.TS
全部消しますね。え、例えばですね、
ファンクション
という形でおっと、失礼。
はい。こういう形で、ま、あの、アド
関数ってのを作りましたよと。で、
コンソールログお
すいませんね。ちょっと久しぶりにVS
コードを使ってると慣れないすね。はい。
こんな感じで、えっと、ま、アド数、え、
足算する関数ってのを、ま、作りましたと
。で、え、
おっと。ああ、そっか。失礼。えっと、
はい。ま、こういう形で、えっと、5+3
さんの答えが、あの、ちゃんと出力され
てるかなと思います。まあまあ、ま、この
辺は別に大丈夫だと思います。で、えっと
、このアドンスっていうのを、え、別の
ファイルから読み出してみましょうという
ことで、t
tsというのを、ま、作ってあげます。
はい。
で、このファンクションtsに、え、
さっきのアドカンスを移してあげますと。
はい。こんな感じですね。で、ま、映して
あげるんですけど、これだけでは動かない
んですよね。え、ま、赤波線エラーが出
てるのが分かるかなと思います。で、実際
あれ出されてる。なんで?
あ、保存してないのか。
え、はい。ですね。すいません。ま、こう
いう形であのリファレンスエラーてエラー
が出てるかなと思います。でですね、ま、
なんでかって言うとこのメイ.tsの方で
見ているアドっていう関数ですけど、ま、
これがあの見つからないよということです
ね。え、ファンクション.tsの方に書い
ちゃったので、ま、これがどっからあ、
どこに定義された関数なのかが分からない
という話です。なので、ま、どうして
あげるかって言いますと、えっと、
エクスポートファンクションという形で
このファンクションの上にエクスポートと
いうのをつけてあげます。これをけて
あげることで、あの、他のファイルから、
え、この関数を、ま、呼び出すことが
できるようになるということですね。
はい。で、実際に、え、メインドtsの方
で使ってみましょうと。
ADフfromズという形で書くことが
できます。で、関数はこの中ですね。で、
くってあげてください。で、こうして
あげるとちゃんと呼び出すことができて8
という風に表示されるのが分かるかなと
思います。こういう形ですね。で、ま、
これがあの今まで説明した、え、関数と
いうか、ま、あの、エクスポート、
インポートの話かなと思います。で、もう
ちょっとだけあの負荷をして説明しようか
なと思います。で、え、例えばですね、
これ今あのADっていう関数を
エクスポートしてますけど、
実はですね、例えば
π、ま、演習率ですね、え、πっていう、
ま、演習率を変数として定義したとします
と。で、これを他のあのファイルで使い
たいとなった時に実は関数と同じ形でこう
エクスポートをつけてあげることで、ま、
この変数パイっていうのも、あの、
エクスポートすることができます。なので
これを
メイン.TS側ではい、えっと、πという
風にインポートしてあげるとですね、
え、こういう形で3.1459という風に
表示されるということで、え、この
functions..TSで定義したπ
という変数が、ま、あの、インポートされ
て、え、メイン.TS側でも使えてますよ
ということになります。なので、え、
エクスポートっていうのは関数だけじゃ
なくて、え、変数とかあとはこの後使う
クラスとかいうところで、あの、あ、いう
ところでも、あの、使うことができますよ
という話です。で、えっと、ま、なんで
これをあのクラスの説明より前にしてるか
と言うとですね、クラスっていうのは基本
的に、え、1個のクラスを、ま、1個の
ファイルとして定義するってことが、ま、
一般的です。ま、例外もあるんですけど、
基本的にはそういう形であの書きます。
クラスというのはなので、え、クラスが
書かれてるファイルっていうのとあと
クラスを使うファイルというのは基本的に
別になるんですね。なので他のファイルで
書かれたクラスを、え、また、ま、自分の
ファイルのところで使いたいという風に
なると、ま、クラスをエクスポートして、
で、えっと、使いたいところでインポート
してということが必要になるので、ま、
ちょっと改めてこれを先に説明しておこう
かなという風に思った次第です。はい。で
、えっと、もう1個だけちょっと説明させ
てください。で、それ何かって言うとです
ね、もう1つ、えー、例えば
マルチプライっていう、え、掛け算の関数
を定義したとしますと。で、えっと、これ
も、ま、エクスポートしてあげれば良いん
ですけど、実はデフォルトエクスポートと
いうこと、いうのを、ま、使うこともでき
ます。エクスポートデフォルトって書くん
ですね。で、これをま、してあげるとどう
なるかって言うとですね。
はい。
実はこういう形で、え、の書くことができ
ます。えっと、ま、えっと、整理すると
ですね、エクスポデフォルトって書いた、
え、ものですね。で、これに関しては
インポートする時にこの中括なしで
インポートすることができます。はい。
こういう形で、え、ちゃんと計算できてる
のが分かるかなと思います。はい。で、
でき、え、デフォルトエクスポートは1つ
特徴というか制限がありまして、1個の
ファイルにつき1つしかあの宣言できませ
ん。なので2つデフォルトエクスポート
を書こうとすると、え、エラーが出ること
になります。こんな感じで。はい。
ですね。で、
ま、これは何が嬉しいのかっていう話をし
たとちょっと長くなるんで、あんまり深い
はしないですけど、えー、ま、この中学校
で、ま、すごい分かりやすく言うとこの中
学校で書くのってちょっとめんどくさい
じゃないですか。あの、ADOBとかとか
これ中でやってますけど、え、なので
例えばさっき言ったクラスみたいに1個の
ファイルにつき1つしかエクスポートする
ものがない場合とかに関してはこの
デフォルトエクスポート書いてあげると、
あの、中なしでインポートできるので楽
だったりします。また、ま、複数ある場合
でも基本的にはこれしか滅多に使えません
よみたいなのがある時は、あの、それを
デフォルトに書いておくと、ま、あの、
インポートする時にちょっと楽というか
行動がクリアになるっていう感じですかね
。ま、本当はもうちょっと別のあれもある
んですけど、まあまあそんなもんです。
なんでまあまあ別にそんなあの無理して
使うものではないですけど、あの、ま、
ちょっとそれ見た目にこだわりたい方は
使ってもらえるといいかなというぐらい
ですかね。はい。
ま、そんなところですかね。はい。えっと
、なんで、ま、今回伝え、伝えたかった
こととしては、えっと、エクスポー、イン
ポートっていうのは関数だけじゃなくて
変数とかクラスにも使えますよという
ところと、え、デフォルトエクスポートっ
ていうのを使うことで、え、インポートの
部分の記述を、ま、観略化というか完結に
書くことができますよと。ただし、え、
デフォルトエクスポートは1ファイルに
つき1つしか使えないので注意して
くださいというの話でした。はい、以上
です。